                                            PI - Pizzaria delivery

                                           O que deve ter no sistema
 -Listar sistemas parecidos!
 -Cadastro de clientes
 -Controle de pedidos
 -Controle de estoque (Valores)
 -Controle de gastos
 -Gps (motoboy)

					 Pontos de vista dos interessados

Cliete: Os clientes desejariam saber dos produtos, atendimento online e presencial (velocidade), saber origem 
dos produtos, saber onde esta seu pedido via rastreamento ao vivo, metodos de pagamento, lugares onde a empresa
atua.

Dono: O dono já iria querer um sistema de cadastro dos funcionarios, onde saberia a produtividade, valor dos salarios,
lucros, gastos, quantidade de pizza vendidas por mes, qual a mais pedida (o mesmo para bebidas), sistema de 
controle de estoque para encomendar os insumos.

Funcionarios: Os funcionarios em geral desejariam um sistema onde saberia a data de recebimento do salario
e seu valor. Ja o caixa, saber os cadastros de clientes, metodos de pagamento, quais pizzas serao feitas.

Motoboy: O motoboy desejaria um sistema de gps, onde todos os locais de entrega seriam colocados e assim cauculando 
a rota mais rapida e economica para suas entregas, saber o exato valor que deveria levar de troco e maquininhas
de cartoes, saber o nome dos clientes para proporcionar um melhor atendimento.

Marketing: Intereçados nas questoes de visibilidade do site e do programa para os clientes, assim podendo aumentar
o alcance do publico.

						Busca por colaboração

Requisitos em comum: 

Requisitos em conflito:

 