Nome do Pesquisador(Aluno): Valéria Schinadoski  Nome do Orientador: Roberto Yukio Nishimura  Titulação do Orientador: Especialista  Instituição: Centro Universitário Filadélfia- UNIFIL  Curso para apresentação: SISTEMAS DE INFORMAÇÃO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DE PIZZARIA Este  trabalho  apresenta  como  proposta  um  projeto  para  pizzarias  que  necessitam gerenciar  de  forma  mais  organizada  o  setor  específico  de  entregas  de  pizzas  e  dos demais produtos que uma pizzaria pode oferecer.Devido o crescimento no mercado deste tipo  de  serviço,  surgiu  a  necessidade  da  automatização  dos  processos  e  ter  um  maior controle  das  informações  que  são  geradas  pelas  atividades  do  setor  de  entrega.  O Sistema  irá  apoiar  no  controle  de  pedidos  e  entregas  dos  produtos,  gerenciando  os entregadores (motoboy), os produtos oferecidos pela pizzaria, gerar relatórios de vendas além  de  melhorar  o  atendimento  de  entrega  da  pizzaria  em  relação  aos  seus  clientes, tornando  mais  rápido  o  momento  de  registrar  o  pedido  e  passar  informações  ao  clientesobre  os  produtos  que  estão  à  venda.Com  este  sistema,  quando  um  cliente  liga  para  a pizzaria, basta o atendente digitar o número do telefone do mesmo, que ele lhe mostrará se  o  cliente  já  está  cadastrado  ou  não.  Se  não  estiver  cadastrado  o  atendente  deve cadastrá-lo  antes  de  registrar  o  pedido.  Na  página  “Registrar  pedidos”  é  onde  será definida a escolha do cliente, o valor de cada item, o valor total e o valor de troco se for solicitado  pelo  mesmo.  No  momento  em  que  a  solicitação  do  cliente  for  cadastrada,  ela será  impressa.  Quando  o  pedido  estiver  pronto,  o  usuário  irá  passá-lo  para  o  status despachado  onde  será  vinculado  um  funcionário  para fazer  a  entrega.  Os  funcionários que   não   vieram   trabalhar,   o   status   do   mesmo   ficará inativo.,   já   aqueles   que compareceram, ficará disponível e quando estiver entregando um pedido, seu status será ocupado.  Apenas  quando  o  entregador  retornar  com  o dinheiro  é  que  o  pedido  passará para  o  status  finalizado.O  sistema  será  local  sem  servidor  específico,  tudo  concentrado em  um  único  equipamento  desktop.  A  linguagem  de  programação  utilizada  é  o  C# suportada  pela  plataforma  .NET  framework,  a  base  de  dados  é  o  SQLServer.  Na modelagem  de  negócio  do  sistema  foi  utilizado  a  Unified  Modeling  Language  (UML)  e como  processo  de  desenvolvimento  de  software  foi  utilizado  o  Rational  Unified  Process (RUP). 